标题：Linux 嵌入式工程师培训生通知 内容：

毕业入职薪水平均 5000 元/月 大专以上学历毕业 100%包就业，不就业退全款 受国内大型嵌入式企业委托，《海同嵌入式人才培养基地》招收嵌入式学员

——2010 年嵌入式人才培养工程
2009 年是嵌入式行业高速发展的一年，龙旗控股、晨讯科技集团、中软国际、华为等数十家嵌入 式企业在 2010 年有千余名嵌入式开发工程师的招聘计划，为解决行业人才瓶颈问题，现正式委托 国内最专业的嵌入式培训机构海同科技面向全国进行人才委托培养，通过专业培训合格后，可直接 安排就业。 海同简介： 上海海同科技作为 ARM、微软的嵌入式授权合作伙伴，海同科技立足于提供国内高水平的嵌入式 培训。在著名嵌入式软件、硬件厂商 Microsoft、ARM、TI、Altera 的大力支持下，推出理论和实践 项目相结合的嵌入式系列高端课程，帮助学员深入学习嵌入式处理器软件、硬件等基本知识，参照 企业项目开发经验，组织学员开展项目实践，增强实践开发能力，着眼于满足企业在产品升级换代 方面对技术和人才的需求。 公司详情 报名要求： 本科学历，理工科专业，具备 C 语言基础（优秀专科生亦可） 学员就业详情 就业企业（部分）： 龙旗控股：国内最大的手机研究和开发的高新技术集团公司，创立于 2002 年 7 月，于 2005 年 5 月在新加坡交易市场主板上市。 晨讯科技集团：国内领先的移动通讯企业，集团员工 2500 余人，以手机、移动手持终端、无线通

讯模块解决方案为主营业务，2005 年 6 月在香港联交所主板上市。 中软国际：中国领先的应用软件和解决方案供应商，作为国内第一家专注于电子政务领域的 IT 服 务商，于 2003 年 6 月在香港联交所成功上市。 就业企业详情 就业岗位： 嵌入式应用开发工程师、嵌入式系统开发工程师、嵌入式驱动开发工程师、3G 工程师 报名方式： 1，填写 报名表 ，填写后可以通过邮寄、电子邮件等形式将报名表发给招生办。 (点此下载 报名表 ,发送至 job@iotek.com.cn) 2，拨打咨询热线：4006-570-510 本期报名人数：限 25 人 公司网站：海同科技

