质量记录编号： 员 工 编 号：

业务岗位员工绩效考核手册
（ 年度）

单位： 姓名： 部门： 岗位：

XXXXXXXXX 公司

填表说明
1、本手册由人力资源部发给，由封皮、填表说明、岗位职责权限描述、年度工作计划书、季度工作计划与完成情况、考核评价表、周工作回顾小 结，填表抽查记录组成； 1.1 封面是员工情况和员工编号，由人力资源部填写。 1.2 岗位职责权限描述由员工在部门经理指导下，本人于年初 1.3 年度工作计划书，由员工本人在年初 月 日前填写完成． 月 日填写完成。

1.4 季度工作计划与完成情况表，季初计划部分由员工本人在本季初时填写，季末完成情况部分由员工本人在本季末时填写． 1.5 考核评价表由员工直接主管在次月初３日前与员工沟通时填写． 1.6 周工作回顾小结，由员工本人在一周末时，通过自我回顾并根据季度工作计划填写． 1.7 尾页是填表抽表记录，由人力资源部填写． 2、必须用黑色或蓝黑色钢笔填写。 3、制订计划的要求：确定的工作目标应该是具体的，可衡量的（能量化的一定要量化） ，可达到的，与自己职责相关的，有时间限制的，以便能 够结合考虑自己的优势、劣势、成功的机会和进程的威胁制定实施的策略。 4、计划制订好后，递交自己的主管审阅后双方签字确认。直接主管有指导下属制订计划的责任。 5、绩效考核成绩经员工确认后，于季末次月 3 日前，以部门为单位集中送人力资源部。 6、人力资源部定期抽查各部门员工手册填写情况，凡填写不规范或不认真的，人力资源部要在填写表记录表上登记。 7、月度考核成绩评定标准： A、超越工作标准，有突出成绩； B、正确如期完成工作，有优良成绩； C、符合工作要求，能达到标准； D、工作中有缺点，应求改进； E、工作中多处不符合要求，缺点甚多。 A 等成绩的人数不得超过本考核单位员工人数的 20%

岗位职责权限描述
姓名 职位 部门

岗 位 职 责

岗 位 权 限

直接上级：

岗 位 关 系

相关联岗位：

直接主管 确认

签字: 月 日

2004 年全年工作计划书
主要工作任务 权重 主要工作任务 权重

工 作 计 划 书

工 作 计 划 书

直接主管建 谇或意见

签字: 月 日

员工确认签字: 月 日

