Word 练习（一）
一. 在 D 盘下新建一个文件夹，并且重命名为自己的班级名称。 二. 文档编辑 1. 录入下列文章： 汉字操作系统 CCDOS（Chinese Character Disk Operating System）是在西文操作系统 的基础上再增加汉字输入/输出功能的磁盘操作系统。 这一类操作系统保持了 MS-DOS 的全部系统管理的功能，用户可以混合地输入汉字 和西文，并可以输出到打印机和显示在屏幕上。文件名可以用汉字表示（使用不方便，所 以还是用西文或汉语拼音较合适） ，命令仍然以西文形式输入，提示信息为西文（少数系 统使用汉字， PDOS6.22） 有些汉字系统能自动地把 DOS 系统的提示信息翻译成汉字。 如 。 汉字操作系统是使用汉字的民族和地区所不可缺少的微机系统软件。 随着微机软硬件 技术的发展，已开发出许多汉字操作系统，如 PDOS6.22、UCDOS、天汇 DOS、桥等各 类中西文混用的微机汉字操作系统软件。 2.为文章加标题“汉字操作系统” ，要求：楷体、粗体、二号字、居中加下划线。标 题段前段后间距设为 12 磅。 3.正文为 4 号字、宋体，纸张大小设为 16 开。 4.把文中除标题外的所有“操作系统”替换成“Operating System”。 5.把第一段左、右各缩进 2cm,行距为 1.5 倍行距。 6 为第一段设边框 3 磅线型，底纹设为 20%。 7.第一段首字下沉，占 2 行。 8.将第二段分为 2 栏，栏宽相等，栏间设分隔线。 9.在第三段中插入 2cm,高 1.5cm 的图片，图片在【插入】——【图片】——【剪贴画】 中自选，并且文字环绕方式为四周型。 10.把以上文字保存在你在 D 盘下新建的文件夹下，文件名为“EDONE” ，文件类型 为 RTF。 三．新建一文档，按要求制作如图所示表格 欧洲信息技术市场 （单位：10 亿美元） 年份 分类 硬件 软件 服务 合计 要求：1.设置表格内第一行文字为三号、黑体、粗体，其他所有字体为宋体、五号。 2. 将所有单元格中文字位置中部居中。 3. 将最后一行设置底纹为 10%。 4. 表格外边框为 3/4 磅双线，内部框线为 0.75 磅单线，表格中不允许出现虚线。 5. 利用求和函数计算各年份的合计数,并将一九九九年这一列按递增排序。 6. 将设计好的表格用 RTF 格式保存在你在 D 盘下新建的文件夹下，文件名为：BG1。 34.10 87.24 58.64 48.12 88.52 63.38 54.36 92.38 64.38 66.12 98.54 76.18 一九九八年 一九九九年 二○○○年 二○○一年

