破解攻略和大家分享下：
首先，破解魔方，我们就要先了解它的结构，魔方共 6 色 6 面，每面又分为中央 块（最中间的块 6 个）、角块（4 角的块 8 个）和边块（4 条边中间的块 12 个）。 其中中央块只有 1 个面，他们是固定的结构，所以中央是红色的块，那么其他的 红色都要向这个面集中。 而且红色的中央块对面永远是橙色中央块（国际标准是 这么规定的）。而边块有 2 个面 2 个颜色，角块则有 3 个面 3 个颜色。

接下来我们将每个面都用字母代表，

然后破解功略里会用字母来说明要转动的 1 层或 1 面，以及方向：例如：R(代表 右面顺时针转 90 度)，R`(代表右面逆时针转 90 度)，R2(代表右面顺时针转 2 次 90 度) 下面是图示：

最后要说明的是：每面的名称是相对的，例如 F 是前面，就是手拿魔方时面向自 己的一面，若把模仿旋转到另一面，那么就有新的一面成为前面。

好了 下面就让我们尝试下 7 步将 还原吧！ 1.先将中间是白色块的一面（有个 rubiks logo 的那块）对着上面，然后在顶部 做出白十字，就是其他颜色的块都到相应的位置（小复杂，见图示，注意上面标 的口诀哦，照做无误）

2．然后是将白色的角块归位（秘籍说的很复杂，还是看图比较容易理解啦）

3．然后让中层边块归位。 把白色面转向下，找出红绿边块，若红绿边块在顶层则按顺时针方向转动顶层， 直到边块与图上的 1 个情况相同，在按照口诀转动魔方，使边块归位。若红绿边 块在中间某层，但位置错误或颜色错误，则先使红绿边块在右前方的位置，再重 新按照下面其中一个次序旋转 1 次。

