引言

消防信息管理系统 1
1.1

引言
选题背景
在我国进入全国建设小康社会的重要发展时期， 消防部队与社会经济建设发

展的关系日益密切。如何协调好消防部队建设与为经济建设服务的关系，营造社 会安全的坚强屏障，是消防部队新时期建设的主要课题。首先，随着城镇化建设 步伐的加快，如何提高消防部队控制管理能力，寓灭于防，从根本上提高消防部 队的战斗力，需要更高层次的思索，需要与时俱进的思路和办法；其次，在社会 经济高速发展，新技术应用日新月异的今天，随着经济全球化和我国市场的对外 开放，如何利用现代科学技术和设备，真正构建符合国际规范，切实为社会服务 的现代消防服务体系和环境，是一个无法回避的课题。 解决上述问题的根本出路在于信息化建设。 必须用消防信息化来带动消防业 务的发展和规范。消防信息化建设一直是消防部队关注的重要课题，实践证明这 是我们解决上述问题的最好办法。2003 年，公安部消防局制定了《全国公安消 防系统信息化建设总体规划》 ，为消防信息化的发展奠定了坚实的基础。作为消 防信息化具体体现的消防信息网络管理系统， 已经在实践中展示了它强大的生命 力和发展前景，它的建设也必将是消防部队今后长期探索和实践的任务。

1.2 目的和意义
消防信息化缘起于火灾统计的计算机处理。自从上个世纪 80 年代初开始运 用计算机进行火灾统计工作，80 年代末实现了火灾统计数据的超级汇总。90 年 代中期，一部分消防局组织了火灾统计计算机系统并配发各地，系统的应用直接 提高了火灾统计工作的效率和质量。 为了改变公安消防部门对社会单位 “一对一” 的消防管理模式，建立消防安全重点单位“安全自查、隐患自除、责任自负”的 管理新机制，促进全省消防重点单位日常管理的软件下载范化和科学化，根据公 安部 61 号令、73 号令的精神，省公安厅、省公安消防总队组织河南东方网络信 息有限公司研制开发了消防安全信息管理系统。 ” 我们以构筑消防监督信息化工作平台，改原有办公方式为计算机办公，实现 消防监督工作快速实施，为“数字消防”打基础：1.促进消防监督工作现代化，将 有关的工作联为一个整体，使消防监督工作的 信息搜集、处理更迅速，更准确。 从而减少因信息管理延误造成的损失。2.建立集中统一的基础数据库，对信息数
第 1 页 (共 47 页)

消防信息管理系统

据进行统一管理，为监督信息管理分析提供可靠的数据来源。3.利用现代化的计 算机技术，保证数据的一致性与完整性。 为做到简洁实用，设计中必须始终坚持两个面向：面向使用对象，消防部队 的大部分干警对计算机接触不多，所以界面应尽量简化、优化，易操作；面向实 际操作过程，当前消防部队正处在由原有办公方式向计算机办公的转变过程中， 计算机编程应尽量面向工作的实际操作过程， 从而减缓由原来办公方式向计算机 办公转变的坡度。

1.3

技术要求和设计范围
消防信息管理系统的设计工作是系统实施的依据， 他在充分反映系统分析阶

段的成果（系统的逻辑模型）的基础上，从技术上对新系统进行反复论证，把整 个系统规定在更为现实、 实用、 更合理的范围之内， 使今后的工作更加切实有效， 避免盲目性。

1.4

发展现状
消防信息管理系统是管理信息系统这一正在发展的新兴边缘学科在消防部

队的应用。 因此消防管理信息系统必将是一个不断发展的概念。 从发展过程来看， 消防管理信息系统的建设基本是在具体消防系统成熟的同时或以后发展的， 起点 是较高的，只要能好好地把握，尤其是在消防业务分析和规范上多下工夫，就一 定能够尽量避免应用时的弊端， 在处理方法、 手段、 技术等方面进一步加以发展， 在消防部队广泛应用， 真正形成消防管理信息系统建设带动并提高消防部队建设, 消防部队建设在新的基础上进一步发展， 为消防管理信息系统建设提供新的发展 空间和动力的良性循环的局面。

2 方案论证
2.1 编程环境的选择
数据访问特性允许对包括 Microsoft SQL Server 和其它企业数据库在内的 大部分数据库格式建立数据库和前端应用程序，以及可调整的服务器端部件。有 了 ActiveX 技术就可使用其它应用程序提供的功能，例如 Microsoft Word 字处 理器，Microsoft Excel 电子数据表及其它 Windows 应用程序。甚至可直接使用 VBP 或 VBE 创建的应用程序和对象。Internet 功能强大，使得您很容易在应用

第 2 页 (共 47 页)

方案论证

程序内通过 Internet 或 Intranet 访问文档和应用程序，或者创建 Internet 服 务器应用程序。 已完成的应用程序是使用 Visual Basic 虚拟机的真正 .exe 文件， 可以自由发布。 为运行 Visual Basic，必须在计算机上安装相应的硬件和软件系统。这些系 统要求包括：  Microsoft Windows NT 95 或更高版本，或 Microsoft Windows NT Workstation 4.0 （推荐 Service Pack 3）或更高版本。  486DX/66 MHz 或更高的处理器（推荐 Pentium 或更高的处理器） ， 或任何运行于 Microsoft Windows NT Workstation 的 Alpha 处理器。  一个 CD-ROM 驱动器。  Microsoft Windows 支持的 VGA 或分辨率更高的监视器。  16 MB RAM for Windows 95、32 MB of RAM for Windows NT Workstation。  鼠标或其它定点设备。 2.1.1 关系型数据库的实现 Access2000 就是关系数据库开发工具，数据库能汇集各种信息以供查询、 存储和检索。Access 的优点在于它能使用数据表示图或自定义窗体收集信息。 数据表示图提供了一种类似于 Excel 的电子表格，可以使数据库一目了然。另 外，Access 允许创建自定义报表用于打印或输出数据库中的信息。Access 也提 供了数据存储库，可以使用桌面数据库文件把数据库文件置于网络文件服务器， 与其他网络用户共享数据库。Access 是一种关系数据库工具，关系数据库是已 开发的最通用的数据库之一。如上所述，Access 作为关系数据库开发具备了许 多优点， 可以在一个数据包中同时拥有桌面数据库的便利和关系数据库的强大功 能。 2.1.2 二者的结合（DBA） 微软的 JET 数据库引擎提供了与数据库打交道的途径，我们是通过它以及 Visual Basic 来访问数据库并对其进行各种操作。Visual Basic、Access 以及其他 微软的软件产品都是通过共用 JET 数据库引擎， 从而给用户提供了丰富的数据类 型。 DATA 控件在数据库中的信息与将信息显示给用户看的 Visual Basic 程序之
第 3 页 (共 47 页)

消防信息管理系统

间架起了一座桥梁。 我们可以设置 DATA 控件的各个属性， 告诉它要调用那个数 据库的哪个部分。缺省情况下，DATA 控件根据数据库中的一个或多个数据表建 立一个 dynamic-type（动态集合）类型的记录集合。一个记录集合是动态的也就 意味着，当原来的数据表中的内容改变了以后，该记录集合中的记录也会随之改 变。DATA 控件还提供了用来浏览不同记录的各种跳转按钮。将 DATA 控件放置 在窗体中之后，我们还必须在该控件与要处理的数据库之间建立联系。 Visual Basic 应用程序基本的构建块是用户所创建的对象，每一个对象都具 有一些特性和行为（属性、事件和 方法） 。开发人员可以最有效利用所创建的每 一个对象。使用应用程序具有可通用性可说扩展性和强有力的功能。 Visual Basic 应用由一系列对象组成，包括有函数、菜单、函数、结构和数 据窗口、用户对象、用户事件等等，对象中又包含若干控件如命令按钮、单行编 辑器等这些对象和控件都可在许多应用中重复使用。 2.1.3 实现菜单选项 菜单是程序最重要的特性之一， 大多数程序都依赖一个定义良好的菜单使程 序易于使用和维护，Visual Basic 也提供了强大的创建菜单功能是程序更加标准。 您可以使用 Visual Basic 的 Application Wizard 也可以使用 Visual Basic 的菜 单编辑器建立菜单或者修改已经存在的菜单。 2.1.4 实现工具栏 CoolBar 控件与 Office97 种看到的 CoolBar 是类似的。CoolBar 就是一个可 以在窗体上浮动的工具，同时也是其他 ActiveX 的容器。通过在 CoolBar 中迁入 其他空间你局可以向用户提供更好的灵活性和实用性。 Toolbar 是工具条控件，是实现工具条的主体。其中的按钮可以显示图像和 标题，并按功能分组或加入分隔符，还可以围棋设置鼠标停留在其上显示的提示 字符。Toolbar 也是一个控件容器且具有 Style 属性，并可以为其增加下拉按钮和 平滑按钮等。 选择“工程”下拉菜单中的“部件”选项，显示“部件”对话框。在“控件” 选项卡列表中选择“Microsoft Windows Common Controls 6.0”后工具箱中增加 改控件。其属性及对象如下： 1． Align 属性定义工具条在窗体中的位置 2． ToolTipText 属性是字符串类型，定义控件的提示字符
第 4 页 (共 47 页)

