引言

医药公司进销存管理系统 1 引言
1.1 选 题 背 景
本课题以我所工作过的单位：医药公司为设计背景，此公司是一个正在迅猛发展 中的企业，随着其规模的不断扩大，公司每天要处理的数据量也越来越大，单纯的手 工处理这些数据已经使人焦头烂额，利用它进行科学的管理就变成了一个老大难，明 显造成了人力、财力、时间的浪费，效率的低下，制约了企业的发展。此外，库存的 状况不能够及时准确地了解，不能够对商品进行全程控制，也是制约公司发展的一个 问题。总之，企业不能很好的对物流、信息流和资金流进行有效的控制，使企业的运 作难以产生最佳效益。因而，制作一套合适的、适应企业发展的管理软件成了当务之 急，为了帮助企业建立良好的管理秩序，在信息化时代充分利用计算机作为管理手段 提高管理水平和业务处理， 我们设计了此管理信息系统， 希望能为企业发挥一点作用。 在设计期间我们得到了各方面人员的大力配合， 在借鉴其它一些软件开发经验的 基础上，设计了这套进销存管理系统。

1.2 选题意义
任何学科的发展都与当时的环境和条件紧密相联。管理信息系统也是一样，在人 类进入工业社会以后，出于对生存与发展的需要，人们开始尝试使用更先进的设备和 技术来处理和使用信息。信息作为一种资源已经和材料、能源并称为现代社会发展的 三大支柱。随着社会经济与科学技术的飞速发展，尤其是面向 21 世纪信息化社会的 需要，我国的广大企业要在中国加入 WTO 后的激烈市场竞争中立于不败之地，逐步 缩小与发达国家之间的差距，必须不断提升自身的管理水平，特别要注重对信息资源 的开发、 管理和利用， 而管理信息系统软件的适当应用必将起到推波助澜的积极作用。 显然，由于不同的企业经营机制和管理体制各有不同，不是所有的企业都能使用市面 上比较成熟的管理信息软件[3]。 我们的设计题目来源单位有其自身运营机制的特殊性， 迫切需要一套较适合的管 理软件来提高它的业务及管理水平。我们正是由此目的出发设计该软件的。利用计算

第 1 页（共 50 页）

医药公司进销存管理系统

机运算速度快、存储信息容量大、处理逻辑问题强、功能强大的优势，从企业管理特 别是查询与决策信息的管理需求出发，针对性强，功能齐备，旨在通过帮助该企业管 理实现信息化，以提高企业管理的效率。

1.3 国内外研究现状
政策扶持实施 GSP 已有近二十个年头，全国已有为数不少的批发零售药品经营 企业通过了认证，虽然企业付出了很多，但取得的效果也是可观的。然而，对于 GSP 实施这项工作的政策扶持，却相对滞后，至少是扶持粒度不足。为此，全哟品监督管 理等相关政府部门， 对通过 GSP 认证企业应从以下几个方面研究制定相关优扶政策： 一是专业待遇，可免于或简化年检换证的相应手续等；二是企业经营，可简化其开办 连锁、定点药店的相应手续；三是技术改造，在 GSP 相关投入中的合理技改支出， 可列入成本核算或作为实现利润；四是税价政策，可以获得相关的减税退税，优价优 扣政策等。 目前国家的药品监督管理机构改革已初步到位已经明确， 应借此良机加强对 GSP 的统一规划组织领导，特别对药品经营企业的商品质量检验管理等。要在检查监督的 基础上加强指导服务，包括重点优化配置资源，减少不合理投入与费用支出，重点扶 持已通过人证的大型企业，发挥其区域性示范协调作用等。政府有关部门需要总结 GSP 实施以来的经验及不足，作适当的调整修改，如企业划分的程度、要求的深度、 资源的强度、 标准的高度、 管理的密度， 以及发展导向的进度等， 使其更加合理完善， 进一步适应我过医药经济发展的实际需要。

1.4 本课题要解决的问题
医药公司进销存管理信息系统，专注中小医药公司信息化进程，为加强医药公司 资金流与物品流的管理，提高公司综合竞争实力而提供全方位的解决方案。系统以财 务信息、物资信息为主线，通过对信息的收集、存储、传递、统计、分析、综合查询、 报表输出和信息共享， 及时为公司领导及各部门管理人员提供全面、 准确的各种数据。

2 系统设计
2.1 需求分析
需求分析是系统开发工作中最重要的环节之一，实事求是地全面调查是分析与 设计的基础，也就是说这一步工作的质量对整个开发工作的成败来说都是决定性的。
第 2 页 共 50 页

系统设计

所谓需求分析实际上就是对对象进行系统调查。 在系统调查过程中应始终坚持正确的 方法，以确保调查工作客观性、准确性。 2.1.1 系统的初步调查 1、系统资源 系统对人、财、物进行了合理的、有序的安排，尽量减少对人员、财物的浪费， 节约时间，提高员工的工作效率。系统资源的合理利用对将来的子系统的开发有重要 的影响，在开发过程中，要做出开发进度的安排、人员的调配、所需设备的配置等一 系列问题。 2、系统的用户环境 目前企业内部极为缺乏专门从事计算机工作的技术人员， 这一方面要求我们所设 计系统简单、明了，并易于操作，另一方面企业也要及时对工作人员进行微机培训。 该企业设备先进，并且新购进了一批电脑。以上因素既为我们成功开发本系统提出了 一定的基础，又为系统提供了良好的硬件设备。 3、现行系统概况 该企业现在还没有使用计算机进行管理。其进销存业务所产生的一些单据、档案 完全靠书面形式保管， 其盘点统计都要通过手工计算， 其信息咨询都要通过人员传递。 该企业是一个主要经营医药的企业，而医药的保质期又受时间的影响较大，因而其进 销存业务不同于一般的工业企业，具有自身的一些特点。这套系统的诞生，使计算机 代替了手工，提高了生产经营的效率。 2 . 1. 2 系 统 的 可 行 性 分 析 1、技术上的可行性 医药公司的计算机配置较高， 不仅可以安装 Windows 98 和 Win2000 的运行环境， 而且有足够的空间可以安装运行平台、数据库和各类编程工具，在编程环境上提供了 可靠的支持；我们编程人员方面，可以运用以前所学的各种开发软件的计算机知识和 管理知识，加上不断的学习，为系统的开发提供了必要的技术保障。由于我们的数据 库不算太大，我们就应用了 VISUAL BASIC 程序开发系统以及 MICROSOFT 数据库系统软件。 2、管理上的可行性 现代化的企业依赖现代化的管理，而现代化的管理离不开成功的管理信息系统。
第 3 页（共 50 页）

SQL

医药公司进销存管理系统

管理信息系统的建立会提高工作效率从而提高企业的管理水平；节省了人力、减轻了 有关业务人员的手工处理的工作负担；能够给企业领导提供决策信息；与此同时系统 的建立还促进了业务的规范化、程序化；进一步还可促进有关管理方式的与体制的合 理改革。企业内部的管理人员均具有高等学历和丰富的管理经验，并且在企业内部具 有一套合理的管理体制，完善的规章制度，科学的管理方法和程序，这就使得先进的 管理水平与先进的信息处理手段相互协调，进一步促进企业的发展。因此，此系统的 开发受到了公司领导及员工的一致赞同[3]。 通过以上从技术、经济、管理三方面的研究与调查，我们可以确定该系统是可行 的。

2.2 数据流程图
1、入库数据流图:
采 购 部 供应商记

录
定货报表 采 购 审 批 定货单 供 应 商

单

商品 库存记录 到货

供 应 商

退 货

入 库

质 检

质检单

退货单 图1 入库数据流图

2、出库数据流图:
第 4 页 共 50 页

