引言

基于 B/S 的师生信息交流系统 1
1.1

引言
选题背景
近些年来，随着互联网特别是计算机和网络通信技术的发展，人类的交流方式

也随着发生巨大的变化。而信息交流系统正是借助 Internet 这个载体才得以发展和不 断的成熟起来，并对教学的方式提出了一种崭新的理念。 很多的教育者已经发现，真正有效的授课必需有学生之间的相互交流和师生之 间的相互交流，而传统的教学方式由于种种原因很难实现学生之间、师生之间的这种 互动。正是在这种大的社会背景下，网上师生信息交流系统孕育而生。师生信息交流 系统也被称为师生问题交流系统，他是建立在计算机网络之上的信息发布系统。它使 老师和学生克服传统教学的种种缺点， 给老师和学生提供了一个虚拟的网络空间进行 各种信息的交流，不受时间和空间的约束。

1.2

目的和意义
为了让老师和学生更好沟通和交流，提高老师的工作效率和学生的学习效果，利

用网络建造一个师生问题交流系统，提高老师和学生之间的互动。 师生问题交流系统使用了非面对面的教学形式， 不仅克服了传统教学方式的种种 缺点，还具备了许多优点：1) 极大的增强了教师和学生、学生和学生之间的交互性、 打破了传统的教师和学生、学生和学生之间的相对孤立状态。这种交互性是近乎实时 的、而且可以利用多种渠道实现，比如：电子邮件，BBS，WWW，基于网络的协作 学习系统，网上在线交谈等等。 2) 学习的异步性：利用网络进行远距离教育，可全 天 24 小时进行，每个学员都可以根据自己的实际情况来确定学习时间、内容和进度， 可随时在网上下载相关学习内容或向老师和同学请教。3) 学习信息的广泛性：网络 同多媒体技术、虚拟现实技术相结合，可为学生提供多层次、全方位的学习资源，可 引导学生由被动式学习向主动式学习转变。4) 评价的及时性：在传统教学中，对学 生进行评价是件非常困难的事，要耗费大量的人力和物力，而学习过程中的形成性评 价是提高学习效率的有效途径。通过网络上的师生信息交流系统，可使学生及时得到 有关自己学习过程的反馈及有针对性的诊断，使得学生能够及时调整自己的学习进
第 1 页 （共 46 页）

基于 B/S 的师生信息交流系统

度，有效的提高了学习效率。

1.3

技术要求和设计范围
如何设计出一个好的信息交流系统， 实现信息交流各个环节的正常工作和信息安

全是非常重要的。目前的信息交流系统基本上都是以 BBS 的形式交流信息并且功能 只能局限于发帖，它只考虑到了交流信息的非实时性，却没有考虑到实时交流的重要 性。因此，本次设计的目的是在实现非实时的基础上，加入实时的交流方式，增加系 统的利用率， 让学生更好的利用网络学习， 提高学习的效率， 也提高老师的教学效率。

1.4

发展现状
目前 Internet 的信息交流系统不少，但由于缺乏完整的功能、相应信息的安全保

障和管理机制，都无法满足很多学生的需求。不过从我国目前的整体情况来看，信息 交流系统的发展已经进入一个相对平稳的阶段， 功能在不断的完全， 数据安全也在不 断的加强， 因此现在信息交流信息系统的发展主要是在功能和数据库安全方面进行研 究，来更好的适应老师和学生的要求。

2
2.1

方案论证
方案选择
这个系统将设计分为两个部分：功能模块设计和数据库设计。功能模块又分为三

大模块：学员功能模块、教师功能模块和管理员功能模块。数据库设计再根据功能模 块的需求再进行数据设计，然后进行调试，最后由用户使用，提出修改意见后，对系 统进行完善。

2.2

开发工具介绍

2.2.1 系统开发工具的选择 Dreamweaver MX 2004 是建立 Web 站点和应用程序的专业工具。 它将可视布 局工具、应用程序开发功能和代码编辑支持组合为一个功能强大的工具，使每个级别 的开发人员和设计人员都可利用它快速创建界面吸引人并且基于标准的站点和应用 程序。 利用 Dreamweaver 中的可视化编辑功能， 可以快速地创建页面而无需编写任何

第 2 页 （共 46 页）

方案论证

代码。借助 Dreamweaver 还可以使用服务器语言（例如 ASP、ASP.NET、ColdFusion 标记语言 (CFML)、JSP 和 PHP）生成支持动态数据库的 Web 应用程序。 ASP(Active Server Pages) 开发动态 Web 页的新技术，是一种后台支持的 web 系 统,他提供了良好的编程环境。利用 web 服务器完成所有脚本的处理，可以使人们更 加方便的交互具有开发简单、功能强等优点。ASP 属于 ActiveX 技术中的 Sever 端技 术，其程序中的语句都是在服务器上解释执行的。 Access 是 Office 里面的一个组件，是用来制作简单的数据库，适用于小型商务 活动，用以存贮和管理商务活动所需要的数据。Access 不仅是一个数据库，而且它具 有强大的数据管理功能，它可以方便地利用各种数据源，生成窗体（表单） ，查询， 报表和应用程序等。Microsoft Access 是一种关系式数据库，关系式数据库由一系列 表组成，表又由一系列行和列组成，每一行是一个记录，每一列是一个字段，每个字 段有一个字段名， 字段名在一个表中不能重复。 表与表之间可以建立关系 （或称关联， 连接） ，以便查询相关联的信息。Access 数据库以文件形式保存，文件的扩展名是 MDB。Access 数据库由六种对象组成，它们是表、查询、窗体、报表、宏和模块。 2.2.2 ASP 访问数据库原理 ASP 是服务器端的脚本执行环境，可用来产生和执行动态的高性能的 WEB 服务 器程序。当用户使用浏览器请求 ASP 主页时，WEB 服务器响应，调用 ASP 引擎来 执行 ASP 文件，并解释其中的脚本语言(JScript 或 VBScript)，通过 ODBC 连接数据 库，由数据库访问组件 ADO(ActiveX Data Objects)完成数据库操作，最后 ASP 生成 包含有数据查询结果的 HTML 主页返回用户端显示。 ADO(ActiveX Data Objects)技术是微软公司推出的数据库连接技术，运用该技术 可以对各种数据库(如 SQL Server,Access,Oracle 及 Sybase 等)的链接，查询，存取等 操作。ADO 对象给开发人员提供一种快捷，简单，高效的数据库访问方法，ADO 可 以包含在脚本中来产生对数据库的连接，并从数据库表中读取数据,形成实际要使用 的对象集合。而且，对于数据资源,提供了应用程序一级的界面。不过，ADO 并不与 数据资源直接通信， 而是通过称为 OLE DB 的中间界面。 对于数据资源(Microsoft SQL Server)，OLE DB 提供了系统一级的界面。ADO 是一组优化的访问数据库的对象集， 为 Web 数据库开发者提供完整的网站数据库解决方案。ADO 可以与 ASP 紧密结合， 运行在服务器端，从而制作出功能完善的数据库网页。ADO 除了支持各种数据库平
第 3 页 （共 46 页）

基于 B/S 的师生信息交流系统

台外，它还支持 VB，VC 和 Script 等多种程序设计语言。

2.3

运行环境

本系统的代码编写环境：Micromedia Dreamweaver MX 2004 后台编程工具：Microsoft ASP 界面及接口工具：Macromedia Dreamweaver MX 2004 数据库：Microsoft Office Access 工作环境：Miscrosoft Windows(tm) XP,Internet Information Service(IIS)。

3
3.1

过程论述
从功能模块角度进行系统分解
网上答疑系统从功能模块上分为三大模块：学员功能模块、教师功能模块和管理

员功能模块，分别完成提问、回答及版务管理等功能，使用者按照不同的身份登录系 统即进入相应的模块； 从答疑方式上分为两大模块： 非实时答疑模块和实时答疑模块， 分别完成非实时的留言答疑和实时的聊天答疑， 使用者按照相应的答疑方式菜单进入 相应的答疑方式模块。 本章节详细介绍信息交流系统三个功能模块的具体功能及实现方式。请参看图 1 （信息交流系统各个功能模块图）

第 4 页 （共 46 页）

