引言

车友会管理系统设计与实现 1
1.1

引言
选题背景
近些年来，随着科技水平的迅速发展、国民消费水平的稳步快速提高以及在进入

世界贸易组织（WTO）的推动下，国内家庭拥有私家车的比例大幅度上升。但让人 难以满意的是现阶段国内对于机动车及其驾驶员的管理水平还远远达不到人民的满 意程度。 本课题就是为了在一定程度上解决车辆管理混乱的问题而提出的。 当前我国的机 动车管理存在的问题表现在： 上级信息无法及时收到、 年检耗时费力、 费用缴纳不清、 车辆被盗等等诸多问题， 而解决这些问题的主要方法就是在于把一个地区的所有机动 车及其驾驶员联系起来进行集中式的管理， 避免因车辆信息传达效率低下的问题造成 不可挽回的损失，让机动车驾驶员能在最快时间知晓自己的职责和义务。

1.2

目的和意义
我国拥有13亿人口， 经济的发展预示着未来几年内个人拥有车辆的比率肯定会大

幅上升， 联片管理机动车的最终目的是为了保证我国车辆管理的速度能跟上车辆数量 巨增的发展要求，保障驾驶员的权益，使两者平稳而迅速的发展，实现了和谐社会的 内容。

1.3

技术要求和设计范围
机动车辆驾驶员管理系统主要是采用Delphi平台和SQL数据库来实现，其标准性

与开放性(采用主流客户/服务器（C/S）体系结构，具有高效性、可靠性，采用大型 关系型数据库ADO，能使数据更安全、更稳定。)； 数据的安全性、一致性； 系统的 可扩充性与易维护性（将来的扩展和维护上的简便及无风险） 。 如何解决机动车驾驶员遇到的所有问题，使驾驶员感受到便捷是非常重要的，因 为某些驾驶员不可能花费大量的时间去有关部门办证、学习、缴费、违章处罚等烦琐 过程，而设身处地的考虑到他们的需求，本次设计的目的就在于实现代理办证、学习 缴费、违章处罚等过程，让驾驶员们安心于自己的工作，不再为车辆的保养和管理而

第 1 页 (共 57 页)

车友会管理系统

伤透脑筋。

1.4

发展现状
目前机动车联片管理系统确实不少，但主要是存在于运输公司等单位，例如出租

车公司、长途货车、客车公司、建筑单位车辆等等。而其中的相当一部分，仍然保留 着原始的手工记录，效率极为底下，而且容易出错与遗漏，而出错后也不容易检查出 来，造成的损失巨大。 从机动车数量发展整体情况来看，就目前来说，联片式的管理机动车是解决将来 可能发生问题的最理想的方法， 当然由于处于起步阶段， 不可避免的会遇到某些阻力， 其中主要可能还是驾驶员本身存在着信任程度的顾忌以及政府的支持。

第 2 页 (共 57 页)

方案论证

2 方案论证
2.1 管理信息系统纵述
2.1.1 管理系统的基本知识 ① 管理信息系统的定义

管理信息系统即MIS，是一门新的学科，它跨越了若干个领域，比如管理科学、 系统科学、运筹学、统计学及计算机科学。在这些学科的基础上，形成信息收集和加 工的方法，从而形成一个纵横交织的系统。 ② MIS的主要功能：

管理信息系统是一类面向管理的信息系统，它以解决结构化的管理决策问题为 目的。它的三项主要功能是：信息处理、辅助事务处理和辅助组织管理、支持决策。 ③ MIS的结构

MIS的结构有下列几种： ◆ 总体结构：信息源、信息处理器、信息用户和信息管理者。 ◆ 物理结构：物理组成、处理功能和用户需求的输出。 ◆ 息系统。 ◆ 职能结构：一般企业的职能子系统有市场销售子系统、生产管理子系统、物 资供应子系统、人事管理子系统、财会管理子系统、信息管理子系统、高层管理子系 统。 ◆ 空间分布结构：集中式系统、分布式系统。 2.1.2 管理信息系统的发展 层次结构：用于执行控制的信息系统、管理控制的信息系统、战略计划的信

管理信息系统的发展方向，在近20年来，国外大公司出现了3种变化： ◆ 抓管理着重建立MIS系统，使管理技术走向成熟。

第 3 页 (共 57 页)

车友会管理系统

◆ 信息是决策的依据，MIS随时为经理们提供信息服务。 ◆ 经理通过MIS使其经营计划和具体的业务活动联系在一起。 由于以上的变化，尤其是近年来Internet的飞跃发展，Intranet技术得到了广泛 应用，为企业MIS提供了良好的支持环境，MIS应用得到了迅速的发展。 同20世纪90年代几种全新的管理技术相适应，MIS开发技术在20世纪90年代有了 新的发展。主要体现在： ① 信息综合集成 MIS在计算机网络和分布式数据库管理系统的支持下， 与企业的其他系统， 如OA、 CAD、 CAPP、在线采集系统集成，形成制造业的计算机集成制造系统，或者一般企事业单位 的综合信息系统，实现办公、管理、计算、设计、控制、检测，以及决策等多功能综 合 ② Internet/Intranet 以因特网技术为基础的企业内部信息系统——Intranet既可以通过接入方式称 为因特网的一部分，也可以自成体系，实现企业内部管理。可以克服传统MIS存在的 系统封闭、用户界面形式不统一、多种软件版本并存、维护移植困难等问题，为新一 代企业MIS的开发注入了强劲的活力 ③ 多媒体技术的运用 随着计算机性能的提高，MIS采用越来越多的多媒体技术，用图形、图像、声音 替代原来单调的字符形式，给用户一个更加生动真实的应用环境。 2.1.3 管理信息系统设计原则

管理信息系统的设计与开发是一项系统工程，为了保证系统的质量，设计人员必 须遵守共同的设计原则，尽可能地提高系统的各项指标。具体的设计原则如下： ① 实用性原则

系统的设计把满足用户生产和管理业务作为第一要素进行考虑， 用户接口和操作 界面尽可能作到美观大方、操作简便实用。
第 4 页 (共 57 页)

